1. locales
- O que faz: Gera e configura definições regionais de idioma para sistemas Linux, permitindo suporte a diferentes línguas e formatação.
- Exemplo de uso:
  echo "pt_BR.UTF-8 UTF-8" >> /etc/locale.gen
  locale-gen pt_BR.UTF-8

2. vim
- O que faz: Um editor de texto poderoso para sistemas Unix.
- Exemplo de uso:
  vim filename.txt

3. openssh-server
- O que faz: Instala um servidor SSH para permitir conexões seguras remotas ao contêiner ou servidor.
- Exemplo de uso:
  sudo systemctl start ssh

4. git
- O que faz: Sistema de controle de versão distribuído para rastrear mudanças no código.
- Exemplo de uso:
  git clone https://github.com/user/repository.git

5. build-essential
- O que faz: Conjunto de pacotes de compilação (compilador C, bibliotecas) para compilar código fonte.
- Exemplo de uso:
  sudo apt-get install build-essential

6. nginx
- O que faz: Servidor web e proxy reverso usado para servir sites e aplicações web.
- Exemplo de uso:
  sudo systemctl start nginx

7. cron
- O que faz: Gerenciador de tarefas agendadas em sistemas Unix.
- Exemplo de uso:
  crontab -e

8. libldap2-dev, libsasl2-dev, libpq-dev
- O que fazem: Bibliotecas de desenvolvimento para integração de LDAP, SASL (Simple Authentication and Security Layer) e PostgreSQL com linguagens como C e Python.
- Exemplo de uso: Usadas como dependências de compilação de projetos que interagem com essas tecnologias.

9. ghostscript
- O que faz: Interpreta arquivos PostScript e PDF.
- Exemplo de uso:
  gs -dBATCH -dNOPAUSE -sDEVICE=pdfwrite -sOutputFile=output.pdf input.ps

10. libjpeg-dev, libfreetype6-dev, zlib1g-dev
- O que fazem: Bibliotecas para manipulação de imagens (JPEG, fontes TrueType e compressão de dados).
- Exemplo de uso: Usadas para projetos de manipulação de imagens em Python, como Pillow.

11. libxmlsec1-dev, libxml2-dev, libxslt1-dev
- O que fazem: Bibliotecas de processamento de XML e XSLT, úteis para trabalhar com XML em projetos Python ou C.
- Exemplo de uso:
  sudo apt-get install libxml2-dev libxslt1-dev

12. libblas-dev, liblapack-dev, libatlas-base-dev, gfortran
- O que fazem: Conjunto de bibliotecas e ferramentas para cálculo numérico e científico, amplamente usados em aplicações de aprendizado de máquina e ciência de dados.
- Exemplo de uso: Necessárias para instalar pacotes como NumPy, SciPy.

13. libglu1-mesa, libcairo2, libcairo2-dev, libcups2
- O que fazem: Bibliotecas gráficas usadas em renderização 2D e manipulação de imagens.
- Exemplo de uso: Usadas para renderização de gráficos e PDF.

14. tmpreaper
- O que faz: Remove arquivos temporários não utilizados.
- Exemplo de uso:
  tmpreaper 1d /tmp

15. libgdk-pixbuf2.0-0
- O que faz: Biblioteca para carregar e manipular imagens em formatos diferentes.
- Exemplo de uso: Usada por várias ferramentas gráficas.

16. python3-cffi
- O que faz: Biblioteca para escrever extensões C para Python de maneira fácil.
- Exemplo de uso:
  pip install cffi

17. libpango-1.0-0, libpangocairo-1.0-0
- O que fazem: Bibliotecas para renderizar texto com suporte a layout de idiomas complexos.
- Exemplo de uso: Usadas por bibliotecas gráficas como Cairo.

18. ntpdate
- O que faz: Sincroniza a hora do sistema com servidores NTP.
- Exemplo de uso:
  sudo ntpdate ntp.ubuntu.com

19. swig
- O que faz: Ferramenta de geração automática de bindings (vínculos) entre C/C++ e outras linguagens, como Python.
- Exemplo de uso:
  swig -python example.i

20. openssl, libssl-dev
- O que fazem: OpenSSL é uma biblioteca para criptografia, enquanto `libssl-dev` contém cabeçalhos e bibliotecas para desenvolvimento com OpenSSL.
- Exemplo de uso:
  openssl genpkey -algorithm RSA -out private_key.pem

21. git-core
- O que faz: Um pacote com ferramentas principais do Git.
- Exemplo de uso:
  git init

22. ttf-mscorefonts-installer, libfontconfig1-dev, fontconfig
- O que fazem: Instalam fontes TrueType da Microsoft e gerenciam fontes em sistemas Unix.
- Exemplo de uso:
  fc-cache -fv

23. curl
- O que faz: Ferramenta de linha de comando para transferir dados usando vários protocolos.
- Exemplo de uso:
  curl -O https://example.com/file.txt

24. qpdf
- O que faz: Ferramenta para criptografar e decifrar PDFs.
- Exemplo de uso:
  qpdf --decrypt input.pdf output.pdf

25. pipenv, uv, poetry
- pipenv: Gerenciador de dependências e ambientes virtuais Python.
  Exemplo de uso:
  pipenv install <package>

- uv: Refere-se ao `uvloop`, um loop de eventos rápido para Python, compatível com asyncio.
  Exemplo de uso:
  import uvloop
  asyncio.set_event_loop_policy(uvloop.EventLoopPolicy())

- poetry: Ferramenta para gerenciamento de dependências e empacotamento de projetos Python.
  Exemplo de uso:
  poetry add <package>

26. nltk
- O que faz: Biblioteca para processamento de linguagem natural (NLP) em Python.
- Exemplo de uso:
  import nltk
  nltk.download('punkt')

27. wkhtmltopdf
- O que faz: Ferramenta para converter HTML em PDFs usando o motor de renderização WebKit.
- Exemplo de uso:
  wkhtmltopdf input.html output.pdf
